# GUI : Навігація

При першому запуску Chloros та Chloros (браузер) запуститься його бекенд. Як тільки він буде готовий, у верхньому лівому куті з&#x27;явиться іконка головного меню <img src=".gitbook/assets/image (1) (1) (1).png" alt="" data-size="line"> .

<figure><img src=".gitbook/assets/header.JPG" alt=""><figcaption></figcaption></figure>

Зліва направо верхній заголовок містить:

### <img src=".gitbook/assets/image (1) (1) (1) (1).png" alt="" data-size="line"> Головне меню

З головного меню ви можете розпочати новий проект, відкрити існуючий проект або відкрити папку проекту.

### <img src=".gitbook/assets/image (2) (1).png" alt="" data-size="line"> Кнопка відтворення/запуску

Коли кнопка запуску обробки увімкнена, вона запускає процес обробки зображення.

### <img src=".gitbook/assets/image (4).png" alt="" data-size="line"> Смуга прогресу <img src=".gitbook/assets/image (5).png" alt="" data-size="line">У безкоштовному режимі Chloros, який обробляє всі файли послідовно, індикатор прогресу показує 2 етапи: виявлення цілі та обробка.

У платному режимі Chloros+ з ліцензією, який обробляє всі файли одночасно, індикатор прогресу показує 4 етапи: виявлення, аналіз, калібрування, експорт. Якщо навести курсор миші на індикатор прогресу Chloros+, з&#x27;явиться розгорнута панель з 4 індикаторами прогресу, за якими ви можете стежити. Клацнувши на верхній індикатор прогресу, ви зафіксуєте розгорнуту панель, а повторне клацання розблокує її.

<figure><img src=".gitbook/assets/plus_prog.JPG" alt=""><figcaption></figcaption></figure>

## Бічне меню

Ліве бічне меню містить різні піктограми для взаємодії:

#### <img src=".gitbook/assets/icon_project-settings.JPG" alt="" data-size="line"> [Налаштування проекту](project-settings/project-settings.md)

Вкладка «Налаштування проекту» дозволяє налаштувати загальні параметри проекту та параметри обробки проекту. Налаштуйте їх перед початком обробки файлів.

#### <img src=".gitbook/assets/icon_file-browser.JPG" alt="" data-size="line"> Браузер файлів

Додавайте файли/папки та видаляйте файли з проекту. Дублікати файлів ігноруються. Позначте у стовпці «Ціль» будь-яке цільове зображення, і обробка буде стосуватися лише позначених зображень, що значно пришвидшить час обробки. Використовуйте перемикач «Зображення/Метадані», щоб перемикатися між переглядом сітки мініатюр вибраного зображення та детальною таблицею метаданих.

#### <img src=".gitbook/assets/icon_image-viewer.JPG" alt="" data-size="line"> [Переглядач зображень](image-viewer-gui/opening-an-image-full-screen.md)

Коли на зображення натискають у головному переглядачі зображень, воно відкривається на весь екран у вкладці «Переглядач зображень».

#### <img src=".gitbook/assets/image (7).png" alt="" data-size="line"> [Карта](image-viewer-gui/map-markers.md)

Переглядайте свої зображення на інтерактивній 2D-карті на основі їх GPS-координат. Підтримує постачальників карт Google Maps та ESRI, автоматично вибираючи найкращий сервіс для вашого місцезнаходження. Наведіть курсор на маркери, щоб переглянути мініатюри зображень.

#### <img src=".gitbook/assets/icon_log.JPG" alt="" data-size="line"> Журнал налагодження

Перегляньте журнал для друку налагодження, коли виникають проблеми. Скопіюйте/завантажте журнал і надішліть його до [MAPIR Support](https://www.mapir.camera/community/contact) для отримання допомоги.

#### <img src=".gitbook/assets/icon_user.JPG" alt="" data-size="line"> [Вхід користувача](chloros+-login.md)

Бічна панель входу користувача дозволяє вам увійти в свій обліковий запис Chloros+, щоб розблокувати розширені функції. Ви також можете переглянути поточну версію програми, а також налаштувати мову відображуваного тексту в Chloros GUI та CLI.
